السلام عليكم
ذكرنا أن الوحى انقطع عن النبى(ﷺ) حوالى ستة أشهر
ونكمل معكم الحديث اليوم إن شاء الله تعالى
بينما كان النبى(ﷺ) نائما فى فراشه ، نزل عليه جبريل بقوله تعالى :
يَا أَيُّهَا الْمُدَّثِّرُ ، قُمْ فَأَنذِرْ ، وَرَبَّكَ فَكَبِّرْ ، وَثِيَابَكَ فَطَهِّرْ
وَالرُّجْزَ فَاهْجُرْ
وَلَا تَمْنُن تَسْتَكْثِرُ
وَلِرَبِّكَ فَاصْبِرْ
وهنا بدأت الرسالة
ثم نزل قول الحق – تبارك وتعالى - :
يَا أَيُّهَا الْمُزَّمِّلُ ، قُمِ اللَّيْلَ إِلَّا قَلِيلًا
نِّصْفَهُ أَوِ انقُصْ مِنْهُ قَلِيلًا
أَوْ زِدْ عَلَيْهِ وَرَتِّلِ الْقُرْآنَ تَرْتِيلًا
بعدها نزلت سورة الضحى
تتحدث عن فترة انقطاع الوحى عن الرسول الكريم
وحينها بدأ(ﷺ) بدعوة أقرب الناس إليه
بدأ بدعوة أهل بيته
دعا خديجة فآمنت دون تردد
وقالت له : امض إلى أمرك ربك ، سأتولى انا أمر البيت
أسلم زيد بن حارثة أيضا وكان وقتها ابن النبى بالتبنى"قبل أن يحرّم التبنى"
ثم أسلم على كرم الله وجهه
كان كالنبى لم يسجد أبدا لصنم
ولذلك يقال: كرم الله وجهه عن السجود للأصنام
كما أسلم من آل بيت النبى بنات النبى(ﷺ)
رقية ،و زينب ،و أم كلثوم ،و فاطمة الزهراء
ثم ذهب(ﷺ) إلى أبى بكر وقال : أنا نبى
فقال له أبو بكر : أنت نبى ،وأسلم فورا
يقول (ﷺ) : ما عرضت الإسلام على أحد إلا وسألنى عن الدليل
إلا أبا بكر ، لم يسألنى شيئ
يقول (ﷺ) : " ما وطأ الأرض بعد الأنبياء عليهم السلام خير من أبى بكر "
بعدها بدأ أبو بكر يدعو الناس إلى الإسلام
أسلم على يديه عثمان بن عفان
والزبير بن العوام وكان فى السادسة عشر من عمره
وسعد بن أبى وقاص
وعبد الرحمن بن عوف
وطلحة بن عبيد الله
خمسة أسلموا على يد أبى بكر من العشرة المبشرين بالجنة
بعدها نقول قول الحق -تبارك وتعالى- : "فاصدع بما تؤمر"
أمر للنبى صلى الله عليه وسلم بإعلان دعوته للناس
ماذا فعل ؟.. هذا ما سنتعرف عنه فى الحلقات القادمة إن شاء الله تعالى
دمتم فى أمان ، وإلى اللقاء